{{舰娘图鉴 
|分组=
|特殊底色=
|型号=巡潜乙型潜水艇
|名称=伊25
|和谐名=双叶檎
|英文名=IJN I25
|日文名=イ25
|编号=396
|类型=潜艇
|初始星级=★★☆☆☆
|稀有度=精锐
|阵营=重樱
|掉落点=
|活动掉落点=
|其他获取途径=
|耗时=00:30:00
|营养价值={{强化值|炮击=1|雷击=39|航空=0|装填=5}}
|退役收益=金币4 燃油3 勋章4
|需强化炮击=12
|强化每点炮击所需经验=35
|需强化雷击=98
|强化每点雷击所需经验=20
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=19
|强化每点装填所需经验=15
|解锁图鉴科技点=4
|突破至满星科技点=8
|达到120级科技点=6
|解锁图鉴属性加成=潜艇/潜母 耐久+2
|达到120级属性加成=潜艇/潜母 雷击+1
|图鉴耐久=D
|图鉴防空=E
|图鉴机动=D
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=S
|图鉴炮击=D
|装甲类型=轻型
|初始耐久=314
|初始装填=26
|初始命中=61
|初始炮击=12
|初始雷击=99
|初始机动=10
|初始防空=0
|初始航空=0
|初始消耗=2
|初始反潜=
|初始氧气=218
|初始弹药量=2
|满级耐久=1993
|满级装填=71
|满级命中=182
|满级炮击=66
|满级雷击=520
|满级机动=46
|满级防空=0
|满级航空=0
|满级消耗=6
|满级反潜=0
|Lv1第一行狩猎范围=、
|Lv1第二行狩猎范围=3、5
|Lv1第三行狩猎范围=3、4、5
|Lv1第四行狩猎范围=3、5
|Lv1第五行狩猎范围=3、4、5
|Lv1第六行狩猎范围=3、4、5
|Lv1第七行狩猎范围=
|Lv2第一行狩猎范围=
|Lv2第二行狩猎范围=3、5
|Lv2第三行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv2第四行狩猎范围=3、5
|Lv2第五行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv2第六行狩猎范围=3、4、5
|Lv2第七行狩猎范围=
|Lv3第一行狩猎范围=
|Lv3第二行狩猎范围=3、4、5
|Lv3第三行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv3第四行狩猎范围=2、3、5、6
|Lv3第五行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv3第六行狩猎范围=3、4、5
|Lv3第七行狩猎范围=
|Lv4第一行狩猎范围=
|Lv4第二行狩猎范围=3、4、5
|Lv4第三行狩猎范围=1、2、3、4、5、6、7
|Lv4第四行狩猎范围=2、3、5、6
|Lv4第五行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv4第六行狩猎范围=3、4、5
|Lv4第七行狩猎范围=
|Lv5第一行狩猎范围=
|Lv5第二行狩猎范围=3、4、5
|Lv5第三行狩猎范围=1、2、3、4、5、6、7
|Lv5第四行狩猎范围=1、2、3、5、6、7
|Lv5第五行狩猎范围=2、3、4、5、6
|Lv5第六行狩猎范围=3、4、5
|Lv5第七行狩猎范围=
|航速=18.8
|幸运=25
|技能1名=格伦的问候
|技能1=自身进场时，放飞一架零式小型水上侦察机进行攻击(威力依据雷击属性和技能等级)，本场战斗中队伍中所有潜艇、潜母的命中提高5.0%（10.0%）
|技能2名=临别之礼
|技能2=自身氧气不足上浮时，发射一轮炮击弹幕(威力依据技能等级)；该弹幕及自身炮击命中时有40.0%（70.0%）概率降低被命中敌人的装填、命中5.0%（10.0%），持续15秒
|技能3名=全弹发射
|技能3=进入战斗时，触发全弹发射-伊型I(II)
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=获得全弹发射l/鱼雷效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/狩猎范围升级
|突破3阶效果=全弹发射弹幕升级/鱼雷效率提高10%
|1号槽装备类型=潜艇鱼雷
|2号槽装备类型=潜艇鱼雷
|3号槽装备类型=驱逐炮
|1号槽装备效率初始=115%
|2号槽装备效率初始=100%
|3号槽装备效率初始=85%
|1号槽装备效率满破=130%
|2号槽装备效率满破=115%
|3号槽装备效率满破=85%
|1号槽满破武器数=2
|2号槽满破武器数=2
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=2
|2号槽满破预装填数=2
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=潜艇用92式潜射鱼雷T1
|装备2=潜艇用92式潜射鱼雷T1
|装备3=
|装备说明=
|评价=技能效果花哨但是收益低，基本就是常规潜艇。
|备注=玄虚小圣：<br>功能很多但是都没关键用途，而且数值也不高，其实有些鸡肋，但比T3那些白板好点。
----
#侦察机虽然不携带航弹，但却通过一种方式实现。<br>
#侦查机放飞2秒后，召唤2x150lb航弹<br>
#技能lv1航弹标伤72，lv10标伤159<br>
#对护甲补正0.8/0.85/1.0<br>
#航弹受鱼雷值加成，属性效率75%，不受航空减免。 <br>
[[File:伊25格伦的问候.gif]]<br>格伦的问候技能中的水侦的航弹是吃伊25的75%雷击加成的，且不受防空减伤影响。图中为技能lv10。
----
[[File:伊25临别之礼.gif]]<br>临别之礼lv10。
|CV=石原夏织
|画师={{模板:画师数据 | 煎路(senji) }}
|推特={{模板:画师数据 | 煎路(senji) |推特}}
|微博={{模板:画师数据 | 煎路(senji) |微博}}
|P站={{模板:画师数据 | 煎路(senji) |P站}}
|舰船型号台词=巡潜乙型潜水舰伊25
|自我介绍台词=我是巡潜乙型潜艇伊25。生涯里完成了多次巡视和破交、运输任务，还成功实施了几次非常大胆的作战哦。不管是什么任务都请尽管交给我吧，指挥官大人~
|获取台词=呼……终于碰到人了。指挥官大人，初次见面，我是伊25。希望我的到来能对指挥官有所帮助，请多指教了~
|登录台词=呃嗯……欢迎回来，指挥官。您不在的期间的内容我总结成汇报了，请您过目~
|查看详情台词=指挥官大人，非常抱歉，在您百忙之中有所叨扰……能帮我测试下侦察机的性能么？
|主界面1台词=每次用餐前，和同级的姐妹们一起念“我开动了”的时候，都会有一种安稳的感觉油然而生呢
|主界面2台词=妹妹伊26给您添麻烦了，她是不是太活泼了呢？唔…我大概很难像她那样有用不完的精力吧
|主界面3台词=指挥官…指挥官……？精神还好吗…抱歉，我有点担心…
|普通触摸台词=哈啊…指挥官大人成分，补给完成…
|特殊触摸台词=唔……指挥官大人喜欢这、这样的感觉吗…
|任务提醒台词=还有一些任务没完成呢~指挥官大人，一起来完成吧~
|任务完成台词=这些都是大家努力的成果，应该挺起胸膛接受才是~
|邮件提醒台词=新的邮件陆续过来了，还请尽早取阅哦，指挥官大人
|回港台词=看指挥官大人的笑脸，今天一定是凯旋而归吧。呵呵~要不要给您揉揉肩膀放松一下？
|好感度-失望台词=指挥官大人，虽然万分抱歉，但我还是不得不提醒您…您的懒散已经影响到了他人…
|好感度-陌生台词=感谢指挥官大人经常来看望我们。这样今天我也能努力工作了呢。嘻嘻
|好感度-友好台词=…今天指挥官大人不来吗……寂寞的要死掉了…——指挥、指挥官！？听到刚才的话了？？
|好感度-喜欢台词=指挥官大人，对、对不起，这么突然来找您…只是突然觉得有点寂寞…很大胆吗？嘻嘻，其实在那次大战中我有过这样钻进敌人怀里的经验哦？指挥官大人想听听吗？
|好感度-爱台词=啊呜…指挥官大人…我又来找您了…今、今天也可以一直在一起吗？只要和指挥官在一起我是永远不会感到孤单的！
|誓约台词=这就是和指挥官大人的誓约的证明…谢谢您！我现在真的非常幸福！…还有，其实像这样能够一整天和指挥官在一起也很开心呢…嘻嘻
|委托完成台词=委托组的大家已经平安回归了~嗯…给她们带一点手作巧克力作为慰劳如何？
|强化成功台词=非常感谢指挥官大人，让我能够变得更可靠~
|旗舰开战台词=有时也需要显眼一点呢……！
|胜利台词=嘻嘻，今后也请多把任务交给我吧
|失败台词=大家都还平安吧…？
|技能台词=现在就是进攻的时机！
|血量告急台词=这些有点难办了呢…
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30802|1|0}}不要跑偏了哦？
|彩蛋2台词=
|彩蛋3台词=
|特性标签=雷伤增益#敌方输出削减#回避增益
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|实装日期=2019年07月11日
|身份=
|性格=温柔
|关键词=“指挥官大人”
|持有物=
|发色=粉
|瞳色=深蓝
|萌点=垂耳兔、大欧派
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 兔兔与珊瑚礁
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 指挥官大人您好。这身衣服…？今天要在学园上课才穿的哦？说起来，指挥官大人有没有兴趣参观大家上课呢？
  | desc_mediaFile = 伊25换装1_get.mp3
  | login = 深、深海鱼雷攻击！欸，不，不是这样的吗…？我好像不太擅长这个呢…
  | login_mediaFile = 伊25换装1_login.mp3
  | detail = 擅长的科目？什么科目都没问题。欸嘿嘿，尽管交给我就好
  | detail_mediaFile = 伊25换装1_detail.mp3
  | main_1 = 海里的珊瑚礁可是很漂亮的哦。指挥官，想去看看的时候尽管告诉我就好
  | main_1_mediaFile = 伊25换装1_main_1.mp3
  | main_2 = 由我说这个可能很奇怪……但是森林火灾真的是很危险的哦？不当回事的话可是会出大事的。你看白鹰的伙伴们也是这么想的呢
  | main_2_mediaFile = 伊25换装1_main_2.mp3
  | main_3 = 伊19真的没问题吧…下次26叫他一起玩的时候我也去看看好了
  | main_3_mediaFile = 伊25换装1_main_3.mp3
  | touch = 呼……只要在指挥官大人身边…就感觉十分安心呢……
  | touch_mediaFile = 伊25换装1_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|啊呜……指挥官大人……}}
  | touch2_mediaFile = 伊25换装1_touch_2.mp3
  | home = 呃唔…上课的时候一直在想指挥官什么时候才能回来…看来又要被26笑话了呢……
  | home_mediaFile = 伊25换装1_home.mp3
  }}
| 标题2 = 甘美的新春祝福
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 指挥官大人，春节快乐！要来点庆祝用的甜酒吗？啊，就算是甜酒也请注意不要喝太多哦？
  | desc_mediaFile =伊25换装2_get.mp3
  | login = 指挥官大人…拜完年了吗……呼…今天的指挥官成分，补给完成，谢谢指挥官大人了。
  | login_mediaFile =伊25换装2_login.mp3
  | detail = “秘、秘技，舞龙！”…啊呜，好像怎么也做不好…指挥官大人，是不是让妹妹和我换一下比较好……
  | detail_mediaFile =伊25换装2_detail.mp3
  | main_1 = 感谢大家准备的春节料理，嗯…我开动了…可、可以先动筷子吗？
  | main_1_mediaFile =伊25换装2_main_1.mp3
  | main_2 = 这些孩子们也为了春节准备忙了很久呢，辛苦了~♪
  | main_2_mediaFile =伊25换装2_main_2.mp3
  | main_3 = 如果团拜时间很长的话，我可以喊上妹…不，我、我可以和指挥官大人一起去吗？
  | main_3_mediaFile =伊25换装2_main_3.mp3
  | touch = 指挥官大人的成分，现在应该还够哦…要先储备一些？嗯……嗯！
  | touch_mediaFile =伊25换装2_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|妹、妹妹会嫉妒的哦…？}}
  | touch2_mediaFile =伊25换装2_touch_2.mp3
  | headtouch = 也能…摸摸耳朵就好了…
  | headtouch_mediaFile =伊25换装2_touch_head.mp3
  | home = 呼…呼…好了，请用吧~甜酒稍微有点热过头了呢，呵呵~
  | home_mediaFile =伊25换装2_home.mp3
  | battle = 不管是贺岁还是战斗，都要华丽一点…！
  | battle_mediaFile =伊25换装2_warcry.mp3
  }}
}}
==舰船相关==
===原型舰简介===
　　'''伊25（伊号第二十五潜水舰，I-25）'''是旧日本海军的'''伊十五型潜水舰（巡潜乙型）6号舰'''。<br>
{{原型舰性能数据（潜艇）
|排水量（水上）=2584
|排水量（水中）=3654
|长=108.7
|宽=9.3
|吃水=5.1
|水上动力=12400
|水中动力=2000
|装置=2 × 柴油机；1 × 电动机；2 × 推进器
|水上航速=23.5
|水上最大航程=14000
|水上最大航程所用航速=16
|水中航速=8
|水中最大航程=
|水中最大航程所用航速=
|安全潜航深度=100
|编制=94人
|武器=6 × 533mm舰艏鱼雷发射管；17 × 潜射鱼雷，1 × 140 mm 50倍径炮
|装甲=
|舰载机=1架 横须贺E14Y零式小型水上侦察机
|其它=
}}
===舰船历史===
&nbsp;&nbsp;伊25为1941年10月15日竣工的伊号潜艇，1941年10月31日和伊24一同被编入日本海军第六舰队第1潜水战队第4潜水队。随第六舰队一同参与对美国的珍珠港攻击/商路破坏计划。并于1942年进行对澳大利亚的侦查行动。<br>
&nbsp;&nbsp;为了对美航母编队空袭东京之举（杜利特尔空袭日本本土）进行报复，日联合舰队司令长官命令伊25号潜艇，执行轰炸美国本土和破坏美国近海交通线的任务。<br>
&nbsp;&nbsp;1942年8月底驶抵美国西部俄勒冈州的沿岸海域。但因该地气象不佳，艇载飞机不能起飞，所以暂时驶往布兰科角以南海域等候天气好转。1942年9月9日晨，伊25号潜艇的艇载机离艇，飞至俄勒冈州西部的山林地带，投下两颗76公斤的燃烧弹，以期引起山火。1942年9月29日深夜，又在上次投弹地点的北面第2次投掷了燃烧弹。还计划采取第3次行动，因海况一直不佳而未能实施。<br>
&nbsp;&nbsp;1943年7月至8月间，伊25在澳洲沿海被美军发现后击沉。<br>
*（资料来源百度百科）<ref>[https://baike.baidu.com/item/%E4%BC%8A25/23640176#reference-4]</ref><br><br>
==游戏相关==
===更新日志===
[[2020年6月24日9:00港区改建]]，特型建造限时UP后常驻
===角色设定===
[[File:伊25SD小人.gif]]<br>
温和で淑やかな性格の伊号潜水艦のひとり。<br>
カンレキの関係か、物柔らかな言動から想像できないほどダイタンな一面も。<br>
実は寂しくなると倒れちゃう体質……？<br><br>
译文：Pumalpha<br>
她是伊号潜艇的一员，性格温文尔雅。<br>
或是经历所致，在她有条不紊的言行举止下竟隐藏着大胆的另一面。<br>
然而事实上，她却受不得一点儿寂寞。<br><br>

===游戏逸闻===
日服官推对伊25的角色设定中有这样的描述：「想像できないほどタイタンな一面」，原本的意思是“（伊25）有着意想不到的大胆的一面”，但是由于疏忽，官推将「'''ダイタン'''（大胆）」错写成「'''タイタン'''（泰坦）」，由此引发了日服玩家们的沙雕吐槽。<br><br>

===相关解释===
;<big>好感度-喜欢台词：指挥官大人，对、对不起，这么突然来找您…只是突然觉得有点寂寞…很大胆吗？嘻嘻，其实在那次大战中我有过这样钻进敌人怀里的经验哦？指挥官大人想听听吗？</big>
:钻进敌人怀里的经验：即伊25为通过水上机轰炸引起美国西岸山火，而冒险驶入戒备森严的美国西部俄勒冈州的沿岸海域。{{黑幕|然该次轰炸并未取得意料的成果}}<br>
:资料来源：原伊二十五号潜艇 掌飞行长·旧日本海军飞行兵曹长 藤田信雄 回忆录

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
伊25官方海报.jpg|官方海报
伊25换装官方海报.jpg|换装「兔兔与珊瑚礁」
伊25换装2官方海报.jpg|换装「甘美的新春祝福」
Bg 130.png|过场图（画师：煎路）
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:巡潜乙型潜水舰]]